# Отток клиентов банка

Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Цель проекта** - предсказать уйдёт ли клиент в ближайшее время или нет.

Ключевая метрика - *F1*-мера. Нужно довести её до *0.59*.
Данный проект - это более глубокое погружение в задачу классификации. 

Ещё тезисно о проекте:
- Результаты обучения моделей без учета дисбаланса
- Борьба с дисбалансом классов: взвешивание классов, увеличение выборки, уменьшение выборки.
- Построение *ROC*-кривой и вычисление *AUC-ROC* на каждом шаге
- Подбор гиперпараметров модели, выбор лучшеей.
- Тестирование модели.

## Библиотеки и инструменты

`pandas`, `numpy`, `matplotlib`, `seaborn`, `sklearn`,  `pyplot`, `accuracy_score`, `classification_report`, `f1_score`, `roc_curve`, `roc_auc_score`, `train_test_split`,  `DecisionTreeClassifier`, `RandomForestClassifier`, `LogisticRegression`, `StandardScaler`, `shuffle`

## Описание данных

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

Всего **10000 объектов** (строк таблицы), **14 признаков** (столбцов).


*Признаки*

- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

*Целевой признак*

- `Exited` — факт ухода клиента


