# Определение рыночной стоимости автомобилей

Построим модель для определения рыночной стоимости автомобиля. Пригодится для нового приложения, с помощью которого можно быстро узнать стоимость своей колесницы.

План выполнения проекта будет примерно таким:
- подготовка данных
- исследовательский анализ данных
- попробуем `CatBoostRegressor`, для которого не требуется кодирование категориальных признаков
- сравним с `LGBMRegressor()`, выполнив предварительно кодирование категориальных признаков и масштабирование численных.

**Анализ полученных результатов:**

    - На тестовой выборке результат метрики всех рассматриваемых моделей немного улучшился.
    - Линейная регрессия - дольше всех обучается, хуже всех предсказывает, но зато делает это достаточно быстро.
    - **CatBoost** и **LGBM** оказались значительно лучше линейной регрессии по метрике качества.
    - Очевидно, что при одинаковых исходных гиперпараметрах модель CatBoost оказалась лучше по метрике качества и времени предсказаний. 
    - Да, **CatBoost** дольше обучается, но обучаем модель мы 1 раз, а используем многократно.

Результаты учебного проекта показывают, что `CatBoostRegressor` и другие библиотеки градиентного бустинга могут эффективно применяться для предсказания задач регрессии. Но чем точнее результат мы хотим получить, тем больше времени и ресурсов потребуется для его достижения.

## Библиотеки и инструменты

`pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib`,` sklearn`, `catboost`, `lightgbm`

`CatBoostRegressor`, `CatBoost`, `LinearRegression`, `StandardScaler` , `mean_squared_error`, `r2_score`, `train_test_split`, `pyplot`, `GridSearchCV`, `LGBMRegressor`

## Описание данных

В исходном датафрейме около **354,4 тысяч** объектов, 16 признаков.

**Признаки**
- `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
- `VehicleType` — тип автомобильного кузова
- `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
- `Gearbox` — тип коробки передач
- `Power` — мощность (л. с.)
- `Model` — модель автомобиля
- `Kilometer` — пробег (км)
- `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
- `FuelType` — тип топлива
- `Brand` — марка автомобиля
- `NotRepaired` — была машина в ремонте или нет
- `DateCreated` — дата создания анкеты
- `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
- `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- `LastSeen` — дата последней активности пользователя

**Целевой признак**
- `Price` — цена (евро)
