# Определение температуры расплавленной стали

Реальная *Data Science* задача из промышленной аналитики. Металлургический комбинат хочет сократить энергозатраты на стадии обработки стали.

**Цель:** построить модель, предсказывающую температуру стали. 

*Качество модели* оценивается метрикой *MAE*, желательно достигнуть уровня **MAE<6.5**.

Данный проект выполнен полностью самостоятельно и интересен тем, что включает все стадии решения *Data Science* задачи: от исследовательского анализа данных до выбора признаков для обучения моделей, подбора гиперпараметров и подготовки итогового отчета.
Перваначально рассматривалось около десяти признаков, но требуемое качество, в итоге, было достигнуто на пяти. 

Также в результатах представлен анализ важности признаков (факторов) и сравнение предсказаний и ответов для выборочного количества контрольных точек.


## Библиотеки и инструменты

 `pandas`, `numpy`, `seaborn`, `matplotlib`, `time`, `sklearn`, `catboost`, `train_test_split`, `mean_absolute_error`, `StandardScaler`, `LinearRegression`, `DecisionTreeRegressor`, `RandomForestRegressor`, ` CatBoostRegressor`, `GridSearchCV`, `cross_val_score`


## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time.csv` *—* данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time.csv` — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец **`key`** содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.

